##### 浏览器对网络资源缓存，有哪几种缓存策略

浏览器对网络资源的缓存通常通过 HTTP 响应头中的 Cache-Control 字段进行配置。以下是一些常见的 Cache-Control 配置选项：

-   public： 表示响应可以被共享缓存（例如 CDN）存储，适用于公共资源，如样式表和脚本。

-   private： 表示响应只能在客户端进行缓存，不适用于共享缓存。这通常用于包含用户个人信息的响应。

-   no-store： 表示不缓存响应，每次请求都要从服务器获取最新内容，适用于敏感数据或不希望被缓存的内容。

-   no-cache： 表示缓存可以存在，但是否使用缓存则需要经过协商缓存来验证决定。浏览器在使用缓存之前必须向服务器验证资源的有效性，即使资源在缓存中仍然在期。通常会配合 ETag 或 Last-Modified 使用。

    1. Cache-Control: no-cache, max-age=3600 ETag: "abcdef12345"。
       首次访问： 当用户首次访问该资源时，浏览器会缓存资源，并记录缓存的过期时间（1 小时后）以及 ETag 的值。

    2. 再次访问： 当用户再次访问相同的资源时，浏览器会首先检查资源是否在缓存中，查看过期时间以及 ETag 的值。尽管 max-age 允许资源在 1 小时内不进行验证，但由于存在 no-cache 指令，浏览器会忽略 max-age 并要求服务器验证。

    3. 过期检查： 浏览器将发送一个条件请求给服务器，携带 If-None-Match 头，其中包含上次记录的 ETag 值。

    4. 服务器验证： 服务器收到条件请求后，会比较请求中的 ETag 与服务器上资源的当前 ETag 值。如果两者匹配，服务器返回状态码 304（Not Modified）并告诉浏览器使用缓存的资源。

    5. 资源更新： 如果资源的 ETag 值与服务器上的不匹配，服务器将返回新的资源内容，同时更新 ETag。

    6. 缓存更新： 浏览器将新的资源内容存储在缓存中，并更新缓存的过期时间和 ETag。

-   must-revalidate： 表示客户端被允许在缓存过期的情况下可以缓存资源，发现缓存过期时，要发请求到服务端校验。

    -   例子：Cache-Control: max-age=86400, must-revalidate。缓存时间过了一天后，才会去服务端校验是否可继续使用/更新。与 no-cache 的区别是，no-cache 及时缓存不过期，也要去校验，并且可以 revalidate 对过期时间进行更新；

-   max-age=秒数： 表示资源在客户端缓存中可以存在的最长时间，以秒为单位。例如，max-age=3600 表示资源可以缓存在客户端 1 小时。

##### 浏览器对 html、css、js 等不同网络资源的默认缓存策

-   HTML 页面： HTML 页面通常不会被缓存，以确保用户获得最新的内容。可以使用缓存控制头（如 Cache-Control: no-cache）来覆盖此行为。

-   CSS 和 JavaScript 文件： CSS 和 JavaScript 文件通常会被缓存，以减少加载时间。它们通常具有较长的缓存过期时间（例如，一周或一年），但如果服务器发送了适当的缓存控制头，浏览器会根据这些头信息来决定是否要获取新的文件。

-   图像、字体和媒体文件： 静态资源，如图像、字体和媒体文件，通常会被缓存，以提高网站性能。它们通常具有较长的缓存过期时间。

-   XHR（XMLHttpRequest）和 Fetch 请求： 默认情况下，XMLHttpRequest 和 Fetch 请求不会缓存响应。但可以通过设置 Cache-Control 等头信息来控制缓存行为。

-   Service Workers： 当使用 Service Workers 时，你可以完全控制资源的缓存策略，包括在离线时提供缓存的内容。
    -   浏览器的默认缓存策略可能会因浏览器类型和版本而有所不同。因此，在开发中，你可以通过设置适当的 HTTP 响应头（如 Cache-Control 和 Expires）来明确控制资源的缓存行为

##### 在实际的项目中，如何设置这些资源的缓存？

-   通过构建工具： 如果你使用构建工具（如 Webpack）来打包和管理你的前端资源，你可以在构建配置中配置输出文件的文件名。
    ```
    output: {
        filename: '[name].[contenthash].js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        clean: true,
    }
    ```
-   在 vue 项目中，cli 默认支持了 filenameHashing，意味着执行 npm run build 之后的 dist 目录的静态资源的文件名，是包含 hash 的。参考[vue 官方文档](https://cli.vuejs.org/zh/config/#filenamehashing)。也可以在 config 文件中，将打包路径配置时间戳等。
-   通过 meta 标签设置缓存
-   可以通过 nginx 做缓存策略配置

##### 为什么可以通过在文件名添加哈希值/时间戳的方式来是否缓存呢？

-   文件名的变更，会让浏览器认为所请求的是新的资源；

##### 推荐阅读

-   [浏览器缓存](https://www.cnblogs.com/chenhuichao/p/14325953.html)
